Решение тестового задания для летней стажировки в компании LifeIT.

В папке scr представлены исходные файлы классов. 

Папка executors создается во время работы программы и содержит подпапки каждого из исполнителей.

Файл TaxiParkClassDiagram.asta предназначен для редактирования диаграммы классов через программу Astah Community 7.2.0

Файл ClassDiagram.pdf представляет диаграмму классов.

В архитектуре программы использованы паттерны проектирования Singleton, Factory Method, Abstract Factory.

В реализации класса Dispatcher использованы регулярные выражения.

Достоинства программы: 

1) Программа выполняет поставленную задачу, сообщения параллельно и моментально принимаются диспетчером и гарантированно отправляются исполнителю в корректном режиме;
2) Архитектура программы гибкая и позволяет расширять возможности, не изменяя код реализованных классов. 
Это обеспечивают паттерны Абстрактная фабрика и Фабричный метод. Возможные варианты расширения: различные форматы сообщения, различные действия при отправке сообщения диспетчеру, различные действия при получении сообщения исполнителем (например, сохранение сообщений в разных форматах).
3) Класс, реализующий функционал Диспетчера, спроектирован под паттерн Одиночка, чем обеспечивает существование ровно одного экземпляра класса и глобальную точку доступа.

Недостатки программы:
1) Отсутствие возможности расширения класса диспетчера без изменения текущей реализации. В реализации используются методы, ориентированные на XML-формат сообщений, что исключает его совместимость с другими форматами, либо ограничивает новые форматы различными правилами. Решение: вынести методы проверки формата сообщения и поиска идентификатора в отдельные классы, зависимые от формата сообщений.
2) В классе Executor используется synchronized-метод, который существенно замедляет работу программы.


Разработчик - Олейник Дмитрий, 2018.